---
ID: FTBok
総称: null
名称: 諸山積神社
名称読み: モロヤマヅミジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 松山市
緯度: 33.871742
経度: 132.734299
郵便番号: null
住所: 愛媛県松山市船ヶ谷町322
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山積神
  - ID: vLq
    名称: 高龗神
  - ID: qBL
    名称: 雷神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-06
    備考: 例祭（10月　6日）
---

## 青麻三光神社について

### 歴史

- 往昔白人嶺にあり、浦戸明神と称えられたが、和銅5年に大三島より高龗神、雷神を勧請し、三島別宮地の御前とも称したという。
- 仁和3年には神供料の奉納があり、文治年中には河野通信社殿を修理した。
- 弘安年中には河野通有通純水田を献納し、元弘年中には河野通村、通綱神領を奉献した。
- 明徳年中には河野通能社殿を修理など河野家の崇敬が厚かったという。

### 境内神社

- 青麻三光神社は元禄年中の創祀と伝えられている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 089-978-3221 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=4966 | 神社庁 |
